Vhidhiyo iyi inotsanangura nzira yekugadzirira mwana naamai kana kutarisira vasati vaita
iyo fund-red reflex bvunzo mune vese vachangozvarwa uye vana vakura.
Mwana anofanira kuchengetwa akachengeteka asi zvakanaka pamakumbo pamusoro pe
bendekete kana kuti mwana akarara nemanhede.
Zvakakosha kuti vanzwe vakachengeteka.
Vacheche vacheche vanogona kusagadzikana uye vangada kumedzwa.
Kuongorora nguva pfupi mushure mekudya kunogona kubatsira sezvo vachange vakasununguka uye nehope shoma.
Vana vedu vese vanogona kugadzikana nekutamba nechitoyi kwenguva pfupi.
Taura nenziyo ine hushamwari uye edza kudzikira pachiyero chemeso avo.
Tsanangura zvauchaita uye uwane pfungwa usati watanga.
Tanga wabvunza amai kana hanya kana vasina chavakakanganisa pavari
ziso kana kuona kwemwana
uye kwenguva yakareba sei vasina kuona dambudziko.
Zvadaro tarisa chiso nemaziso emwana.
Zvibvunze mimwe mibvunzo.
Mwana anoita seane kurwadziwa muziso rimwe chete here?
Maziso here
kuvhurika kana kuti vari kudzichengeta zvakasimba?
Pane kudiridza here kana kubuda mumaziso?
Maziso acho akaenzana here?
Maziso akazvimba here?
Chimbofunga kuti mwana ari kuona sei.
Fambisa chiso chako zvishoma nezvishoma kubva kune rumwe rutivi kuenda kune rumwe, uchiona maziso avo.
Ita imwe nyemwerero yakanyarara.
Mwana anotevera kufamba kwechiso chako here kana kuti anopindura kunyemwerera kwako kwakanyarara?
Zvibvunzezve mimwe mibvunzo.
Maziso ose ari maviri anofamba zvakasununguka uye pamwe chete here?
Ziso rakati twasu kana kuti ziso rimwe chete rinotarisa nguva kana kunze.
Itai maziso kubvunda.
Iwe unogona zvakare kushandisa tochi pane arclights uye mifananidzo ye
mubhedha kuti uwane pfungwa
uye kuongorora kunaka kwechiratidzo.
Fambisa rutivi rwakanangwa kuenda kumusoro uye pasi.
Tarisa uone kana mwana ari kugadzirisa uye kutevera zvinangwa.
Kana vasvika vonongedza nemazvo pa
chinangwa, kazhinji ziso rimwe chete harigoni kuona zvakanaka.
Iwe kana amai munogona kuvhara ziso rimwe, ipapo rimwe.
Fambisa chinangwa uye enzanisa maitiro emwana kana achishandisa maziso ese,
zvino imwe pa
nguva.
Kana mwana asingadi kuti ziso rimwe chete rakavharwa, rinoratidza kuti rakafukunurwa
ziso harioni
zvakanaka.
Kana iwe uchifunga kuti unogona kuona chimwe chinhu chisina kunaka neziso rekunze, tarisa zvakanyanya uchishandisa
kuguma kwe loop kwechiedza.
Batidza mwenje uye uswedere pedyo nekutenderedza 6 cm.
Ungangoda kushandisa chigunwe chako kuvhura zvinyoro nyoro zviziso.
Zvibvunze mimwe mibvunzo.
Ko chikamu chichena cheziso chatove pink?
Mwana uyu kana cornea grey kana chena ndiyo pupil round.
Unogona kuona chero miviri yekunze?
Iye zvino wagadzirira kuita reflex bvunzo.